# java-practice
7/13 ~ 8/31

# 반복문

 * for문과 while문의 목적
   - for : 몇 번 반복할 지 알 때
   - while : 몇 번 반복할 지 모를 때


 * do~while문 : 무조건 한 번은 실행 해야 할 때

# 기타 제어문
   * break : 즉시 해당 중괄호 영역을 탈출한다.
      - if문 안에서 사용 시 if문을 탈출하지 않고 if문을 감싸고 있는 중괄호 영역을 탈출한다.

   * continue : 즉시 다음 반복
      - 아래의 코드를 실행하지 않기 위해서 사용한다.
    


# 배열 : 저장공간의 나열
   
   - 변수를 여러 개 선언하면 이름도 여러 개 생긴다. 이 때 각 저장공간을 관리하기가 불편하다.
   - 따라서 n칸 배열을 한 번만 선언하면 저장공간도 n개 생기고, 이름도 한 개이기 때문에 관리하기 편하다.

# 메소드
   이름 뒤에 소괄호.
   단, 키워드 뒤에 소괄호는 메소드가 아니다.

 
* 메소드 주의사항
  - 메소드를 선언할 때에는 {}중괄호가 있으며, 반드시 메소드 밖에서 선언한다.
  - 메소드를 사용할 때에는 {}중괄호가 없으며, 반드시 메소드 안에서 사용한다.

* 메소드 사용
  - 메소드의 리턴 타입이 void면 실행 메소드이므로 값으로 봐서는 절대 안된다.
  - 메소드의 리턴 타입이 void가 아니라면 사용한 부분 통채로가 리턴 값이다.

* 메소드의 목적
  - 1. 재사용(특정성을 부여해서는 안된다).
  - 2. 소스코드 간결화
   
* 리턴해야 할 때
  - 사용한 쪽에 로직의 결과를 전달해야 할 때.
  - 메소드 내에서 모든 작업이 끝날 수 없을 때.

* 리턴하면 안될 때
  - 사용한 쪽에 로직의 결과를 전달할 필요가 없을 때.
  - 메소드 내에서 모든 작업이 완료될 때.



# 클래스(반)
   공통요소를 한 번만 선언해 놓고 가져다 사용만 하도록 설계한다.
   타입이고, 주어이다.


* 생성자
  - 클래스 이름 뒤에 소괄호가 있는 형태, 메소드와 기능이 똑같지만 메소드라고 부르지 않는다.
  - 생성자는 리턴이라는 기능이 존재하지 않기 때문이다.

* 기본 생성자
  - 매개변수와 실행할 문장이 따로 없다.
  - 클래스 선언 시, 자동으로 선언되며, 사용자가 직접 생성자를 선언하게 되면 기본 생성자는 없어진다.

* this
  - 필드에 접근한 객체가 누구인지 알아야 해당 필드에 접근할 수 있다.
  - 이 때 접근한 객체가 가지고 있는 필드의 주소값을 this라는 변수에 자동으로 담긴다.

# 다형성(polymorphism)
   * 오버로딩(Overloading)
    -  매개변수의 개수 또는 타입이 다르면 동일한 이름의 메소드로 선언할 수 있다.
   * 오버라이딩(재정의)

# 상속(inheritance)
   - 기존에 선언된 클래스의 필드를 새롭게 만들 클래스의 필드로 사용하고자 할 때
   - 여러 클래스 선언 시 필드가 겹치는 경우, 부모 클래스를 먼저 선언하고, 공통 필드를 묶어서 자식 클래스들에게 상속해준다.

 
* 다중 상속
   - 여러 부모 클래스를 상속하는 것을 다중 상속이라고 한다.
  - JAVA는 모호성 때문에 다중 상속을 지원하지 않는다.
   - 하지만 JDK8버전부터는 인터페이스에 default 메소드 선언을 허용하며, 여러 개를 지정할 수 있는 인터페이스 특성상 다중 상속을 지원하는 것이나 다름이 없다.

# 캡슐화(encapsulation)
-  클래스 안에다가 데이터와 데이터를 처리하는 행위를 묶어 놓는 것 이라고 말할 수 있다.

# 추상화(abstraciton)
-  불필요한 코드를 제거하고 중요한 부분을 살리는 것이다.

* 추상 클래스
   - 필드 안에  구현이 안된 메소드가 선언되어 있는 클래스를 추상 클래스라고 한다.
   - 이 때 구현되지 않은 메소드를 추상 메소드라고 부른다.
   -반드시 재정의를 통해 구현을 해야지만 메모리에 할당되기 때문에 "강제성"을 부여하기 위해서 추상 메소드로 선언한다.

   # 전역변수
     - 생성자를 통해 메모리에 할당되며, 객체가 각각 가지고 있는 변수

   # static 변수(정적변수)
     - 컴파일러를 통해 메모리에 1개 할당되며, 모든 객체가 공유하는 변수



# 접근 권한 제어자(접근자)

  - default : 다른 패키지에서 접근 불가 , 같은 패키지 접근 가능
  - public : 모든 곳에서 접근 가능, 해당 파일의 메인 클래스일 경우만 사용
  - protected : 다른 패키지에서 접근 불가, 자식은 가능
  - private : 다른 클래스에서 접근 불가, 메소드로만 접근하자!


# Casting
  - up casting : 자식 값을 부모 타입으로 형변환
  - down casting : up casting된 객체를 자식 타입으로 형변환
   ※ 부모 값을 자식 타입으로 형변환 시 오류


# Casting을 사용하는 이유
  - 모든 자식 값을 전달받기 위해서는 동일한 타입의 저장공간으로 받아야 한다.
  - 하지만 자식끼리는 서로 타입이 다르기 때문에 한 번에 전달받을 수가 없다.
  - 이 때 up casting을 사용하면, 모든 자식이 부모 타입이므로 하나의 저장공간에 모든 자식을 받을 수 있게 된다.
  - 만약 up casting으로 자식 값을 전달받았다면, 자식에서 새롭게 구현한 기능들은 사용할 수 없기 때문에 down casting을 통해서 복구하고 사용한다.


# 인터페이스(interface) : 틀
   - 추상 클래스를 고도화시킨 문법
   - 상수와 추상메소드만 존재한다.
   - 구현은 인터페이스를 지정한 클래스에서 진행하고, 인터페이스를 다른 클래스에 지정할 때에는 implements 키워드를 사용한다.
   
# 함수형 인터페이스(Functional interface)
   - 인터페이스 중 추상 메소드를 하나만 가지고 있는 인터페이스를 함수형 인터페이스라고 한다.
   - 이 때 @FunctionalInterface를 인터페이스 위에 작성하여 단 하나의 추상 메소드만 선언할 수 있도록 제한해야 한다.

# 람다식(Lambda Expression)
   - 이름이 없는 메소드로서 변수처럼 사용이 가능하며, 매개변수로도 전달이 가능하다.
   - 함수형 인터페이스는 추상 메소드가 한 개만 선언되기 때문에 메소드 이름이 필요 없다.
   - 따라서 람다식을 익명 메소드(Anonymous Method)라고도 부른다.

* 람다식 문법
   - (매개변수 형식 나열,...) -> 리턴값;
   - (매개변수 형식 나열,...) -> {2개 이상의 문장 작성; return 리턴값;}


# 예외 처리
  - 에러 : 심각한 오류
  - 예외 : 덜 심각한 오류


# API(Application Programming Interface)
   개발에 필요한 라이브러리들의 집합.
   선배 개발자들이 많어 놓은 소스코드.

   - 내부 API
      JDK 설치 시 제공해주는 기본 API
      docs.oracle.com/javase

   - 외부 API
      선배 개발자들이 개발한 패키지 및 클래스들을 의미한다.
      보통 JAR파일로 배포하며 자바 프로젝트의 buildPath에 추가하여 사용할 수 있다.

JAR 파일로 배포하기
   배포할 클래스 또는 패키지 우클릭
   > Export > JAVA/JAR file 선택 > Next
   > destination을 원하는 경로로 선택
   > Export Java source files... 체크
   > Finish

JAR 파일을 프로젝트에 추가하기
   배포된 JAR파일을 다운 받기
   > 프로젝트 우클릭 > Build Path > Configure Build Path
   > Libraries 탭 클릭 > ClassPath(안되면 ModulePath) 클릭 > Add External JARs
   > 저장된 경로의 .jar파일을 더블 클릭으로 추가 > Apply 클릭
   > Orders and Exports 탭 클릭
   > Select All 클릭 > Apply and Close


# Object 클래스(최상위 부모 클래스, 모든 클래스는 자동으로 Object를 상속받는다)
   * toString()
    -  항상 객체명을 출력할 때에는 toString()이 생략되어 있다.
     - toString()을 통해 출력되는 문자열이 마음에 들지 않는다면, 재정의하여 수정하도록 한다.
      - 실무에서는 클래스 선언 시 각 필드의 초기화 여부를 확인하기 위해 toString을 재정의하여 사용한다.

   * equals()
     - 주소값 비교(==).
     - String 클래스에서 equals를 값 비교로 재정의하여 사용하기 때문에
     - 문자열 비교는 무조건 equasl()로 비교한다.

   * hashCode()
  
  
 # Set : 집합

   HashSet
      집합에서는 중복되는 원소를 포함할 수 없는 것 처럼
      HashSet이라는 자료구조는 중복되는 값을 무시한다.
      저장된 값들은 인덱스가 없기 때문에 순서가 없다.
      값의 유무 검사에 특화되어 있는 자료구조이고
      해시코드로 유무 검사가 진행되고 속도가 상대적으로 좋다.

 - 순서 부여 : iterator()
   순서가 없는 객체에 순서를 부여하거나, 순서가 있어도 iterator 방식의 순서로
   변경하고자 할 때 사용한다.
   hasNext()를 통해 다음 값이 있는 지 검사하고, next()를 사용하여 값을 가져온다.

Set은 검사의 목적이 있기 때문에 순서 정보를 관리할 필요가 없어서 데이터 크기에 상관없이
검색에 걸리는 시간이 매우 짧다.
반면 ArrayList는 index를 관리해야하기 때문에 상대적으로 시간이 오래 걸린다.
그러므로 기능적 차이가 없다면 Set을 사용한다.



 # Map
 - 구현 클래스
   HashMap(서버 간 데이터 교환)
      Key와 Value 한 쌍으로 저장되며, 검색의 목적을 가지고 있다.
      Key는 중복된 값을 넣으면 Value가 최근 값으로 수정되고
      중복되지 않은 값을 넣으면 새롭게 추가된다.
      Value는 중복이 가능하다.


Thread 종료 방법
   1. 필드에 boolean 타입의 변수를 선언하고 run()안에 있는 반복문에 해당 변수가 true일 경우 break 하도록 설계한다.
   2. sleep() 또는 wait(), join() 등의 메소드를 통해 쓰레드 일시정지 상태일 경우
       Thread객체.interrupt()를 사용하여 InterruptedException을 발생시킨다.
       이 때 일시정지 시킨 메소드 부분의 catch를 통해 예외를 잡아주고 원하는 문장을 작성하면 된다.
   3. 쓰레드를 일시정지하는 코드가 없을 경우 Thread.interrupted()의 상태를 확인한다.
       Thread객체.interrupt() 사용 시 Thread.interrupted()의 상태는 true로 변경된다.
   4. System.exit(0)를 사용하면 전체 쓰레드 종료(프로세스 종료)

         
    파일 입출력(Java Application 관점)
   Stream이라는 연결통로를 통해 원본 데이터가 알맞는 인코딩 방식으로 전송된다.
   byte단위로 입출력되기 때문에 개별처리이며, 상세 연산이 필요하지 않다면
   Buffer를 사용한 입출력을 권장한다. Buffer를 사용하면 일괄처리가 가능해진다.

   ※ 인코딩 방식
      인코딩 방식은 완성형과 조합형이 있다.
       - 완성형 : 각, 간, 갇, 갈, 감,..., 갛
       - 조합형 : ㄱ + ㅏ + ㄱ
      조합형이 효율적이며 byte단위로 데이터를 전송할 때 고정된 byte가
      아니기 때문에 가변형 인코딩 방식을 선호한다.
      조합형이면서 가변형인 인코딩 방식은 UTF-8이며, 전 세계에서 가장 많이
      사용되는 방식이다.

   Writer(출력)
      BufferedWriter : 버퍼를 사용한 출력 클래스
      FileWriter : 전달한 경로의 파일을 출력하기 위한 목적으로 열어준다.
            전달한 경로에 파일이 없다면 새롭게 만든 후 열어준다.

   Reader(입력)
      BufferedReader : 버퍼를 사용한 입력 클래스
      FileReader : 전달한 경로의 파일을 입력하기 위한 목적으로 열어준다.
             전달한 경로에 파일이 없다면 오류가 발생한다(FileNotFoundException).

   File(파일 정보)
      전달한 경로에 있는 파일의 정보를 담는 타입.
      디렉터리 생성, 해당 경로의 전체 파일 목록, 파일 삭제 등



# 소프트 디자인 설계 패턴
 ▶ MVC
   M(Model) : DB에서 조회된 결과 값을 담기 위한 변수들이 선언된 클래스
         - 클래스명 뒤에 VO, DTO라는 문자열을 붙여준다.
         - VO(Value Object) : 테이블을 보고 그대로 만든 객체
         - DTO(Data Transfer Object) : 화면에 결과를 담아서 전달할 객체

   V(View) : 사용자에게 보여질 화면을 구성하는 부분
        - Controller에 선언된 CRUD 메소드를 사용하는 부분

   C(Controller) : DB에 접근할 수 있는 메소드들이 선언된 클래스
              - 접근 후 결과 값이 있을 경우 Model 객체에 담은 후 처리
              - 클래스명 뒤에 DAO라는 문자열을 붙여준다.
              - DAO(Data Access Object)
